# 🌐 VPN-сервис на базе WireGuard!

Сервис состоит из трех частей:
- Telegram Bot
- FastAPI Server
- WireGuard Server

### Telegram Bot
Обеспечивает взаимодействие с пользователем:
- получение информации о сервисе
- действия с аккаунтом
- создание и получение конфигураций WireGuard
- оплата услуг сервиса

### FastAPI Server
Обеспечивает работу дополнительных служб сервиса:
- прием уведомлений об оплате от сервиса yoomoney
- прием уведомлений об изменении статуса обращения пользователя
- панель администратора сервиса (просмотр данных в базе, управление обращениями пользователей)
- <details><summary><b>в разработке</b></summary><p>Сайт сервиса</p><p>Webhooks для Telegram бота</p></details>

### WireGuard Server
- Обеспечение VPN соединения пользователям
- <details><summary><b>в разработке</b></summary><p>Балансировка нагрузки</p></details>

## Стек технологий

<details><summary><b><strong>В проекте vpn-dan-bot используются следующие технологии и библиотеки:</strong></b></summary>

- **Python 3.12**: Основной язык программирования.

### Чат БОТ
- **Aiogram**: Асинхронный фреймворк для разработки Telegram-ботов, позволяющий легко взаимодействовать с API Telegram.
- **Pydantic**: Библиотека для валидации данных и управления настройками, обеспечивающая строгую типизацию.
- **AsyncSSH**: Обеспечение связи с WireGuard сервером в асинхронном режиме.
- **APScheduler**: Библиотека для планирования задач, позволяющая выполнять фоновые задания по расписанию.
- **Sentry**: Система мониторинга и отслеживания ошибок, помогающая поддерживать высокое качество кода.
- **Yoomoney**: Прием платежей пользователей.

- **Asyncpg**: Асинхронный драйвер для PostgreSQL, обеспечивающий высокую скорость работы с базой данных.
- **SQLAlchemy**: ORM для работы с базами данных, упрощающая взаимодействие с реляционными СУБД.
- **Redis**: База данных в памяти, используемая для кэширования и управления сессиями.
- **Pandas**: Библиотека для анализа и обработки данных, позволяющая эффективно работать с табличными данными.
- **Alembic**: Вспомогательный инструмент для миграций БД.

### Вспомогательный сервер
(Обеспечивает прием уведомлений о платежах и работу сайта)

- **FastAPI**: Быстрый веб-фреймворк для создания API на Python, обеспечивающий высокую производительность и простоту использования.
- **PyJWT**: Библиотека для работы с JSON Web Token, обеспечивающая безопасную аутентификацию пользователей.
- **Jinja2**: Шаблонизатор для создания динамических HTML-страниц.
- **FastUI**: Фреймворк для быстрого создания Frontend'a. Используется для создания панели администратора.

### Дополнительно
- **pdoc**: Генерация интерактивной документации на основен docstrings в коде.

</details>

## Конфигурация запуска бота
<details><summary><b><strong>(.env)</strong></b></summary>

---
**Токены и ID**
- CLIENT_ID = **ID клиента Yoomoney**
- CLIENT_SECRET = **Secret клиента Yoomoney**
- BOT_TOKEN = **Токен Telegram бота**
- YOO_TOKEN = **Токен для связи с Yoomoney**
- BOT_CHAT = **ID пользовательского чата, в котором бот - администратор**

---
**Данные для подключения к БД**
- DB_HOST = localhost
- DB_PORT = 5432
- DB_USER = bot
- DB_PASS = \***
- DB_NAME = botbase

---
**Данные для подключения к панели администратора**
- ADMIN_LOGIN = **Логин для доступа к админ панели**
- ADMIN_PASS = **Пароль для доступа к админ панели**
- ADMIN_HASH = **Хеш пароля для доступа к админ панели**
- JWT_SECRET = **JWT секрет для кеширования авторизации пользователей на сайте**

---
**Данные сервера, на котором работает БОТ**
- VPN_PASS = \***
- VPN_HOST = \***
- BOT_PASS = \***

---
**Данные WireGuard VPS**
- WG_HOST = \***
- WG_PORT = \***
- WG_USER = \***
- WG_PASS = \***
- WG_KEY = \***
- WG_SERVER_KEY = \***

---
**Данные для подключения к Redis**
- REDIS_HOST = 127.0.0.1
- REDIS_PORT = 6379
- REDIS_USER = default
- REDIS_PASS = \***
- REDIS_NAME = 0

---
**Дополнительные настройки бота**
- COST = **Стоимость базового тарифа (в день)**
- CASH_TTL = **Время жизни кеша в redis (в часах)**
- TRANSFER_FEE = **Множитель для покрытия комиссии Yoomoney**
- MAX_DUMPS = **Максимальное количество дампов БД**

</details>
